http://friendlypa.com/%E3%80%90%E8%B5%B0%E8%BF%9B%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E3%80%91-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%B8%B8%E8%A7%81%E6%B4%8B%E9%85%92%E5%A4%A7%E6%89%AB%E7%9B%B2%EF%BC%8C%E7%9F%A5%E8%AF%86%E4%B8%8D%E6%AD%A2%E6%B6%A8/


美国酒类超市的洋酒按照酒的性质划分，大致分为以下三种：  
- 蒸馏酒：白兰地(Brandy)、伏特加(Vodka)、龙舌兰(Tequila)、威士忌（Whisky）、朗姆酒(Rum)
- 发酵酒：葡萄酒(Wine)、水果酒、啤酒、米酒
- 精炼和综合再制类酒：利口酒（Liqueur）、金酒(Gin)、苦味酒（Bitter）


1 白兰地（Brandy）  
传统白兰地以葡萄为原料经过发酵、蒸馏制成的酒。现在许多白兰地也会以其他水果为原料，如苹果、樱桃等。白兰地按照等级可分为4等：特级（X.O）、优级（V.S.O.P）、一级（V.O）和二级（三星和V.S）。  

常见喝法：纯饮；加冰饮；加茶饮。


2 伏特加（Vodka）  
伏特加是世界六大基酒之一，最开始伏特加用谷物酿造，18世纪之后伏特加多用玉米和土豆为原料，是经过蒸馏和8小时的活性炭过滤而成酒精含量在42-60度之间的高度烈酒。

常见喝法：冰镇后干饮；作为基酒调制鸡尾酒（勾兑果汁、牛奶等）如马提尼（Martini）、血腥玛丽（Bloody Mary）等。


3 龙舌兰（Tequila）  
龙舌兰原产于墨西哥，是墨西哥的国宝也是其酒文化的灵魂。龙舌兰原料十分特殊—龙舌兰，一种仙人掌科多肉植物。龙舌兰的发酵和蒸馏过程十分复杂，但制出来的酒确实香气突出，口感浓烈。

常见喝法：干饮吸海盐末；辣椒干、柠檬干佐酒；作为基酒调制鸡尾酒如墨西哥日出（Tequila Sunrise）、玛格丽特（Margarite）。


4 威士忌（Whisky)  
威士忌是一种由大麦、小麦、黑麦、玉米等谷物为原料酿制，在橡木桶中陈酿多年后，调配成43度左右的烈性蒸馏酒。英国人称之为“生命之水”。按照产地可以分为：苏格兰威士忌、爱尔兰威士忌、美国威士忌和加拿大威士忌四大类。

常见喝法：纯饮；加冰块饮用；作为基酒调制鸡尾酒如曼哈顿（Manhattan）、百万富翁(Millionaire）。


5 朗姆酒（Rum）  
朗姆酒，是以甘蔗糖蜜为原料生产的一种蒸馏酒，原产于古巴。朗姆酒是用甘蔗压出来的糖汁，经过发酵、蒸馏而成。  

根据不同的原料和酿制不同方法，朗姆酒可分为：朗姆白酒、朗姆老酒、淡朗姆酒、朗姆常酒、强香朗姆酒等，一般在38-50度之间，酒液有琥珀色、棕色和无色的。

常见喝法：纯饮；作为基酒调制鸡尾酒如椰林飘香（Piña Colada）、僵尸（Zombie）Mojito。


6 金酒（Gin）  
荷式金酒生产过程十分复杂，而英式金酒酿造过程相对简单，用食用酒槽和杜松子及其它香料共同蒸馏而得干金酒。金酒的酒度一般在35-55度之间，酒度越高，其质量就越好。金酒不用陈酿，但也有的厂家将原酒放到橡木桶中陈酿，从而使酒液略带金黄色。

常见喝法：冰镇后纯饮；作为基酒调制鸡尾酒如金汤力（Gin&Tonic）。


7 红酒（Wine）  
美国的酒类商店红酒上经常出现的Shiraz、Cabernet、Sauvignon、Merlot等字样，这些其实都是酿制红酒葡萄的种类，如果喜欢红酒的话可以分别购买，慢慢品味。  


8 香槟酒（Champagne）  
香槟是一种富含二氧化碳的起泡白葡萄酒。

红酒并不等于葡萄酒，不起泡的葡萄酒分为白葡萄酒、红酒和玫瑰酒；而起泡的葡萄酒最典型的就是香槟酒/莫斯卡托(Moscato)了。

槟上有时会有这样的字样Blanc de Blanc这是代表该香槟是完全使用白葡萄（霞多丽Chardonnay） 酿造；Blanc de Noir代表该香槟完全使用黑葡萄（黑比诺和莫尼耶比诺）一起或者单独酿造的白色香槟。


9 利口酒（Liqueur）  
利口酒可以称为餐后甜酒，它是以蒸馏酒为基酒配制各种调香物品，并经过甜化处理的酒精饮料。酒精含量在15-55%之间，属于烈酒。  

常见喝法：纯饮；作为基酒调制鸡尾酒如彩虹酒
