# 启示录 21

# 经文
https://myfavouriteverses.wordpress.com/new-testament/revelation/revelation-21/
##  21：1 我又看见一个新天新地；因为先前的天地已经过去了，海也不再有了。
- 海的势力也被除去。20:13-14 海交出其中的死人，死亡和阴间交出其中的死人，然后，死亡和阴间已经被扔在了火湖里，海也不再有了。这些都和死亡相关系。

##  21：2 我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。
- 耶路撒冷的属灵含义就是基督的新妇。
- 从前神在地上惟有一圣殿，没有圣城，神是住在圣殿里。

##  21：3 我听见有大声音从宝座出来说：看哪，神的帐幕在人间。他要与人同住，他们要作他的子民。神要亲自与他们同在，作他们的神。
- 新耶路撒冷在地上好象神的帐幕，从前以色列人在旷野，神的帐幕支搭在众百姓的中间。定居迦南后由所罗门建造成为圣殿。《出埃及记》25-40章；《列王记上》5-8章。
- 神与子民的关系。“他们要作他的子民”：他们从今以后要归向神，喜爱神，听神的话。「神要作他们的神」，说出神要照自己所定规的看顾他们，施恩与他们。

##  21：4 神要擦去他们一切的眼泪；不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了。
- 表示不会再有眼泪、死亡、有悲哀、哭号。
- 这些都是因罪而来，所以除去这些，就是不再有罪的痕迹了。

##  21：5 坐宝座的说：看哪，我将一切都更新了！又说：你要写上；因这些话是可信的，是真实的。
##  21：6 他又对我说：都成了！我是阿拉法，我是俄梅戛；我是初，我是终。我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝。
- 凡是本书所说的必定都要成就，神必定要把天地恢复到它起初被造时的光景。
- 永恒国度的开始，标志着神在我们身处之世界的计划已结束。
- 阿拉法与俄梅戛是希腊文的第一个和最后一个字母。
- 圣经记载四次「成了」：
  - 六日造物之工完毕时，每次神都宣告「事就这样成了」（创一7、9、11、15、24、30）；
  - 主耶稣在十字架上成就救赎大工时，祂说「成了」（约十八30）；
  - 倒完第七碗时，宝座上有声音说「成了」（十六17）；
  - 现在天地一切都更新了，神说「都成了」（本节），

##  21：7 得胜的，必承受这些为业：我要作他的神，他要作我的儿子。
- 他亲自祝福得胜的人，让他们承受一切产业，并与他建立一种新的亲密关系，就是父亲与儿子的关系。

##  21：8 惟有胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的，和一切说谎话的，他们的分就在烧着硫磺的火湖里；这是第二次的死。
- 不过，并不是所有人都是得胜的。这些人最终的结局，就是火湖。

##  21：9 拿着七个金碗、盛满末后七灾的七位天使中，有一位来对我说：你到这里来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。
- 表明神子民住在其内。

##  21：10 我被圣灵感动，天使就带我到一座高大的山，将那由神那里、从天而降的圣城耶路撒冷指示我。
##  21：11 城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶。
- 这城散发出神的荣耀，和贵重宝石的光芒。

##  21：12 有高大的墙，有十二个门，门上有十二位天使；门上又写着以色列十二个支派的名字。
##  21：13 东边有三门、北边有三门、南边有三门、西边有三门。
##  21：14 城墙有十二根基，根基上有羔羊十二使徒的名字。
##  21：15 对我说话的，拿着金苇子当尺，要量那城和城门城墙。
##  21：16 城是四方的，长宽一样。天使用苇子量那城，共有四千里，长、宽、高都是一样；
- 约1400-1500哩

##  21：17 又量了城墙，按着人的尺寸，就是天使的尺寸，共有一百四十四肘。
- 城墙的厚度是一百四十四肘。表示天使在第9节和15节所用的量度单位，是人所用的单位。

##  21：18 墙是碧玉造的；城是精金的，如同明净的玻璃。
##  21：19 城墙的根基是用各样宝石修饰的：第一根基是碧玉；第二是蓝宝石；第三是绿玛瑙；第四是绿宝石；
##  21：20 第五是红玛瑙；第六是红宝石；第七是黄璧玺；第八是水苍玉；第九是红璧玺；第十是翡翠；第十一是紫玛瑙；第十二是紫晶；
- 不能肯定每一种宝石的属灵含义。

##  21：21 十二个门是十二颗珍珠，每门是一颗珍珠。城内的街道是精金，好像明透的玻璃。

##  21：22 我未见城内有殿，因主神全能者和羔羊为城的殿。
##  21：23 那城内又不用日月光照；因有神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。
- 城里毋须设圣殿，因为神和羔羊都已在中间。其中没有日月，因为有神的荣耀将城照亮，羔羊是城的灯。

##  21：24 列国要在城的光里行走；地上的君王必将自己的荣耀归与那城。
##  21：25 城门白昼总不关闭。在那里原没有黑夜。
- 没有黑夜： 这仅限于圣城?

##  21：26 人必将列国的荣耀、尊贵归与那城。
- 列国的财富要汇集在这城，包括他们一切的荣耀、尊贵。

##  21：27 凡不洁净的，并那行可憎与虚谎之事的，总不得进那城；只有名字写在羔羊生命册上的才得进去。


# 查经
## 新天新地
- 新天新地，是神的新创造。是旧约先知所预言的美好未来, 也是新约信仰的终极目标和盼望
> 彼后3:13  “但我们照他的应许，盼望新天新地，有义居在其中。”

- 和以赛亚书六十五章17至25节所说的新天新地不同。以赛亚书说的是千年国度的时候，因为那时罪与死亡仍然存在。但在永恒里，就不再有罪和死亡。
> 赛65:17  看哪，我造新天新地；从前的事不再被记念，也不再追想。

- 创世记的内容是起源，启示录的内容是结局。

|创世记  |   启示录 |  
|---|---|
|创造天地（创一1）  | 天地遭毁灭 （启二○下）<br> 创造新天新地（启二一1）
|撒但的权势在地上开展（创三1～7 ） | 撒但被扔在火湖里（启二○10 ）
|罪的来到（创三1～7 ） | 罪的消除（启二一27 ）
|死临到世间（创二17；五5 ） <br> 创2:17 只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死。<br> 创五5 亚当共活了九百三十岁就死了。<br> 罗6:23 因为罪的工价乃是死；惟有神的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永生。|  永不再有死亡（启二一４)
|头一个亚当的婚姻（ 创四1 有一日，那人和他妻子夏娃同房。夏娃就怀孕，生了该隐（就是“得”的意思），便说，耶和华使我得了一个男子。） |  未后的亚当的婚姻（启一九7 我们要欢喜快乐，将荣耀归给他。因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。）
|悲哀临到人类（创三16 又对女人说，我必多多加增你怀胎的苦楚，你生产儿女必多受苦楚。你必恋慕你丈夫，你丈夫必管辖你。） |  永不再有悲哀（启二一4 ）


## 神的帐幕——神的同在
- “神的帐幕在人间”与“人居住在神的国度”  
创造和救赎的最终结果乃是进入属天的国度，是神与人同住的真实生命和美好生活。人得以享受与神亲密的关系。

- 神与子民的关系
#### 创17:8  我要将你现在寄居的地，就是迦南全地，赐给你和你的后裔永远为业，我也必作他们的神。”
#### 出29:45我要住在以色列人中间，作他们的神，
#### 利26:45我却要为他们的缘故，记念我与他们先祖所立的约，他们的先祖是我在列邦人眼前，从埃及地领出来的，为要作他们的神，我是耶和华。”
#### 代上17:22 你使以色列人作你的子民，直到永远，你──耶和华也作他们的神。
#### 耶24:7 我要赐他们认识我的心，知道我是耶和华。他们要作我的子民，我要作他们的神，因为他们要一心归向我。”
#### 耶31:33 耶和华说：“那些日子以后，我与以色列家所立的约乃是这样：我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上；我要作他们的神，他们要作我的子民。
#### 耶32:38 他们要作我的子民，我要作他们的神；
#### 结11:20 使他们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。他们要作我的子民，我要作他们的神。
#### 结14:11 好使以色列家不再走迷离开我，不再因各样的罪过玷污自己，只要作我的子民，我作他们的神。这是主耶和华说的。”
#### 结34:24 我耶和华必作他们的神，我的仆人大卫必在他们中间作王。这是耶和华说的。
#### 结37:23 也不再因偶像和可憎的物，并一切的罪过玷污自己。我却要救他们出离一切的住处，就是他们犯罪的地方；我要洁净他们，如此，他们要作我的子民，我要作他们的神。
#### 结37:27 我的居所必在他们中间；我要作他们的神，他们要作我的子民。
#### 亚8:8 我要领他们来，使他们住在耶路撒冷中。他们要作我的子民，我要作他们的神，都凭诚实和公义。’”
#### 林后6:16 神的殿和偶像有什么相同呢？因为我们是永生神的殿，就如神曾说：“我要在他们中间居住，在他们中间来往；我要作他们的神；他们要作我的子民。”
#### 来8:10 主又说：“那些日子以后，我与以色列家所立的约，乃是这样：我要将我的律法，放在他们里面，写在他们心上；我要作他们的神；他们要作我的子民。
#### 启21:3 我听见有大声音从宝座出来，说：“看哪，神的帐幕在人间，他要与人同住，他们要作他的子民。神要亲自与他们同在，作他们的神。


## 作恶者与新天地无关，而是进入第二次的死
相比与神同在的百姓，则是那些进入火湖的罪人：  
1）  胆怯的：面对患难和逼迫不敢承认主名的人  
2）  不信的：没有信心的，不信实的  
3）  可憎的：沾染污秽之人  
4）  杀人的：古今之大罪，夺取人的生命是对生命之主的僭越  
5）  淫乱的：做男妓的和嫖妓的，性犯罪的  
6）  行邪术的：借用鬼魔的力量作恶、迷惑人，和撒旦与偶像关联  
7）  拜偶像的：敬拜虚假的偶像，不敬拜真神  
8）  一切说谎话的：骗人的假话，并不是轻罪  


# 思考
## 新天新地是主为我们预备的家园。请描绘你心目中的新天新地。
## 如何做才能与主同享新天新地？
## 如何看待“人死如灯灭，一死百了，魂飞烟灭“，“人为财死，鸟为食亡”、“人生在世，及时行乐”等想法？


# 参考
- [启示录第21章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2015/01/25/%E5%90%AF%E7%A4%BA%E5%BD%95%E7%AC%AC21%E7%AB%A0%E9%80%90%E8%8A%82%E6%B3%A8%E8%A7%A3%E3%80%81%E7%A5%B7%E8%AF%BB/)
- http://www.jonahome.net/
