## [启示录内容大纲](https://zh.wikipedia.org/wiki/启示录)
### 給亞西亞七教會的信

### 末日災難
- **揭開七印**
  - 第一印，騎白馬的征服者；第二印的紅馬騎士；第三印的黑馬騎士；第四印的灰馬騎士；第五印中祭壇底下殉道者的呼聲，神將白衣賜給他們；第六印中天象的變動和地的大震動。有十四萬四千以色列人，和各國各族不可計數，經過大患難的人，來到寶座前敬拜神。
  - 有七枝號筒給了七位天使，代表快來的更大災難
- **七天使吹七號**
  - 頭四枝號筒相繼吹響時，有災殃傾倒在地上，摧毀自然界的三分之一
  - 第五枝號筒響起，一顆墜落的星（代表撒但）開啟了無底坑，釋放監禁在坑裏的一大群蝗蟲去襲擊“那些額上沒有神印記的人”
  - 第六枝號筒宣告解開四位被捆綁的墮落天使，他們組成了二億騎兵，帶來了慘重的死傷，然而人仍不肯為自己所行的惡事悔改。
  - 第七位天使吹號時，天上有聲音宣布：基督要作王，直到永遠。
- **與撒但的戰爭**  
  一隻七頭十角，代號666的大紅龍（撒但），與天使長米迦勒爭戰，龍被摔在地上，並與地上聖民爭戰。
- **最後七碗的災難**  
  有七個金碗交給七位天使，碗內盛滿了神的烈怒。頭六碗倒進地裏、海河中，也倒在日頭、野獸的寶座。敵基督的軍隊聚集到哈米吉多頓。第七碗給倒在空氣之上，世上各國紛紛傾倒。

### 神的最終勝利
  - 撒但被捆綁一千年，物質的世界被毀滅。殉道者和沒有與撒旦聯合的人將要和基督一同作王一千年。
  - 千年後撒旦被釋放，迷惑地上的人，可是會連同跟從牠的人被扔入火湖（Lake of fire）裏。
  - 所有歷代以來不信耶穌的人，都要在主耶穌的白色大寶座（Great white throne）面前受審，凡是名字沒有寫在生命冊（The book of life）上的，都被扔入火湖裏，這火湖就是第二次的死，

### 新天新地
- 最後，一個「新天新地」出現，榮耀的「新耶路撒冷」從天而降
- 惟有名字寫在生命冊上的人才能進去。



## 启示录4:1-11 上帝坐在天上宝座的异象
揭示在神面前日常的光景，就是天上本来的景象.  
约翰在那里得见神的荣耀.

### 经文
```
4:1 此后，我观看，见天上有门开了。我初次听见好像吹号的声音，对我说：“你上到这里来！我要将以后必成的事指示你。”
4:2 我立刻被圣灵感动，见有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上。
4:3 看那坐着的，好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座，好像绿宝石。
4:4 宝座的周围又有二十四个座位，其上坐着二十四位长老，身穿白衣，头上戴着金冠冕。
4:5 有闪电、声音、雷轰从宝座中发出。又有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是　神的七灵。
4:6 宝座前好像一个玻璃海，如同水晶。宝座中和宝座周围有四个活物，前后遍体都满了眼睛。
4:7 第一个活物像狮子，第二个像牛犊，第三个脸面像人，第四个像飞鹰。
4:8 四活物各有六个翅膀，遍体内外都满了眼睛。它们昼夜不住地说：“圣哉！圣哉！圣哉！主　神是昔在、今在、以后永在的全能者！”
4:9 每逢四活物将荣耀、尊贵、感谢归给那坐在宝座上、活到永永远远者的时候，
4:10 那二十四位长老就俯伏在坐宝座的面前，敬拜那活到永永远远的，又把他们的冠冕放在宝座前，说：
4:11 “我们的主，我们的　神，你是配得荣耀、尊贵、权柄的，因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的。”
```

### 查经
> 4:1 此后，我观看，见天上有门开了。我初次听见好像吹号的声音，对我说：“你上到这里来！我要将以后必成的事指示你。”  

诸天曾向以西结(结一1)，向主耶稣(太三16)、司提反(徒七56)、彼得(徒十11)、和约翰(启四1，十九11)打开。  
- ①耶穌在約但河受洗後，天忽然為他開了（太三16）。
- ②司提反為主殉道被人石擊時說：“我看見天開了，人子站在神的右旁”（徒七56）。
- ③彼得在約帕的屋頂祈禱時，看見天開了，有一物降下，好像一塊大布（徒十10-11）。
- ④主耶穌對拿但業預言說：“你們要看見天開了，神的使者上去下來在人子身上”（約一51）。
- ⑤舊約也有一次提及天開，以西結先知在邊巴魯河旁，“天就開了”，使他得見神的異象（結一1）。

我們要看見天上的門打開，必須知道怎樣生活在靈裏，必須有一個清潔順服的心，必須像保羅一樣以認識主基督耶穌為至寶。等到我們把神當作一切的一切的時候，等到我們一舉一動都蒙祂喜悅的時候，天上的門自然也會為我們打開了。──《日誠報》


> 4:2 我立刻被圣灵感动，见有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上。

人不被聖靈感動，就不會見到這個寶座，以為全世界是雜亂無章，完全掌握在人的手裏。  
约翰的灵被提，而不是身体被提。  
宝座是本书的中心，是一切人事物的中心. 天上與地上一切的事，都從神的寶座那裡決定與執行.  
这与书信中的宝座有不同，比方希伯来书四章是说到神恩典的方面──施恩的宝座，这里是说到神公义的方面──审判的宝座。

> 4:3 看那坐着的，好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座，好像绿宝石。

虹是挪亚与神立约时的记号，可见神是立约的神(创九12-16)，也是守约的神。  
虽然审判将临，这虹却是神必定信守盟约的保证。
```
创9:12 神说：我与你们并你们这里的各样活物所立的永约是有记号的。
创9:13 我把虹放在云彩中，这就可作我与地立约的记号了。
创9:14 我使云彩盖地的时候，必有虹现在云彩中，
创9:15 我便记念我与你们和各样有血肉的活物所立的约，水就再不泛滥、毁坏一切有血肉的物了。
创9:16 虹必现在云彩中，我看见，就要记念我与地上各样有血肉的活物所立的永约。
```

> 4:4 宝座的周围又有二十四个座位，其上坐着二十四位长老，身穿白衣，头上戴着金冠冕。  

他们是宇宙中的长老

> 4:5 有闪电、声音、雷轰从宝座中发出。又有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是　神的七灵。  
4:6 宝座前好像一个玻璃海，如同水晶。宝座中和宝座周围有四个活物，前后遍体都满了眼睛。

显然这里出现的宝座是审判的座位，发出令人惧怕的闪电、声音、雷轰。  
圣灵在神前本只有一位，在此特别说是七灵，乃指着圣灵的工作及效力说的. 七这数字是代表完美和圆满。  
前后遍体都满了眼睛，给我们看见，这些活物在神面前是何等的聪明。

> 4:7 第一个活物像狮子，第二个像牛犊，第三个脸面像人，第四个像飞鹰。  
4:8 四活物各有六个翅膀，遍体内外都满了眼睛。它们昼夜不住地说：“圣哉！圣哉！圣哉！主　神是昔在、今在、以后永在的全能者！”

二十四长老如何是天使的代表，四活物也是地上活物的代表。  
四活物是代表在神面前所有得救赎的活物。他们是被造之物，因为他们敬拜神。  
有人以四活物被視為四福音的象徵: 馬太——獅
馬可——牛
路加——人
約翰——鷹      
以后永在的全能者」就是「那要来者」，这是指主的再来。

>4:9 每逢四活物将荣耀、尊贵、感谢归给那坐在宝座上、活到永永远远者的时候，  
4:10 那二十四位长老就俯伏在坐宝座的面前，敬拜那活到永永远远的，又把他们的冠冕放在宝座前，说：  
4:11 “我们的主，我们的　神，你是配得荣耀、尊贵、权柄的，因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的。”

四活物乃是一切被赎活物的代表，因蒙救赎而感谢。  
二十四位长老没有说感谢，却说主配得权柄，因长老无得救的经历，他们只知道主的权柄。  
不论神从前不创造，神后来创造了，都是照着祂自己的旨意。


### Reference
- http://www.jonahome.net/files/bible/new/66_revelation/chapter05.html
- http://cclw.net/Bible/Qisilushiyi/htm/chapter05.html
- http://ccbiblestudy.net/New%20Testament/66Rev/66GT04.htm


## 感悟
- 读经并非只为知识，乃是为要培养灵命
