# 经文
** 述说基督复活 **  
保罗在这里特别讲明，耶稣基督复活的事实在救赎工作中的重要性。如果基督未曾实在复活，我们所信的、所传的就都徒然了。

** 基督复活是福音的主要内容 **
- 1 弟兄们，我如今把先前所传给你们的福音告诉你们知道。这福音你们也领受了，又靠着站立得住;
- 2 并且你们若不是徒然相信，能以持守我所传给你们的，就必因这福音得救。
> - 哥林多是一个经济、文化都很发达的希腊城市，虽然保罗传福音时很注意「叫你们的信不在乎人的智慧，只在乎神的大能」（二5）  
> - "徒然相信"： By this gospel you are saved, if you hold firmly to the word I preached to you. **Otherwise, you have believed in vain.**。 这是一种假设场景：如果只领受基督已为我们受死赎罪，却不相信基督复活，就没有理由相信福音和基督的救赎。

- 3 我当日所领受又传给你们的，第一就是：基督照圣经所说，为我们的罪死了，
- 4 而且埋葬了，又照圣经所说第三天复活了；
> - 福音是什么：  
> -- 为我们的罪死  
> -- 而且埋葬了: 证明祂的死是真的.  
> -- 又照圣经所说，第三天复活了.    
> - 基督被钉十字架，不是神的计划出了意外，而是神在万世以前就已经计划好的，并且早已借着旧约圣经向人启示了。  
> - 在福音的三部分内容中，最重要就是基督的复活。因基督若只为我们的罪受了刑罚，却没有复活，就不能叫我们称义得生命（罗4:25；彼前1:3）。所以基督若没有复活，根本就没有“福音”。  
> -- 罗4:25: 耶稣被交给人，是为我们的过犯；复活，是为叫我们称义(或译：耶稣是为我们的过犯交付了，是为我们称义复活了)。（“称义”：上帝使一个有罪的人具有“公义”、“無罪”（righteous）的身份；每个信徒完全并终于从上帝的定罪和愤怒中得释放（罗马书8:1、33-34；歌罗西书2:13b-14）。“因信称义”： 罪人用什么方法称义呢？信心是称义的唯一途径。信心只是接受耶稣基督在福音中赐下的义。“成圣”：是人得救后所结的果子（fruit of salvation）；是圣灵在信徒心里作工的结果，叫人生活上有基督的样式； 一个“持续性”、“未完成”（ongoing and incomplete）的过程。https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A7%B0%E4%B9%89）  
> -- 彼前1:3: 愿颂赞归与我们主耶稣基督的父神！祂曾照自己的大怜悯，借着耶稣基督从死里复活，重生了我们，叫我们有活泼的盼望。

** 基督复活的显现 **
- 5 并且显给矶法看，然后显给十二使徒看,
> 「矶法」（5节）是使徒彼得的亚兰文名字。
- 6 后来一时显给五百多弟兄看，其中一大半到如今还在，却也有已经睡了的；
> 保罗写哥林多前书的时间，大约是主耶稣复活之后25年
- 7 以后显给雅各看，再显给众使徒看,
> 「雅各」（7节）可能指主耶稣的肉身兄弟雅各（太十三55），他起初不信主（约七5），很可能这一次显现使他信主（徒一3，14）
- 8 末了也显给我看，我如同未到产期而生的人一般。  
> - 应该是指大马色路上的显现（徒9:1-9）. 保罗在大马士革的路上看到复活的基督（徒九4）  
> - “我如同未到产期而生的人”，这是保罗自谦的话。他把自己比作早产的婴孩，先天不足。

** 保罗个人的见证 **
- 9 我原是使徒中最小的，不配称为使徒，因为我从前逼迫神的教会。
- 10 然而我今日成了何等人，是蒙神的恩才成的，并且他所赐我的恩不是徒然的；我比众使徒格外劳苦，这原不是我，乃是神的恩与我同在。
> - 保罗不是只悲观地为过去的失败悲叹，更为他“今日”的成就感恩。他的感恩不是因为他觉得自己有相当的成功，而是因为他把从前自己逼迫教会那种无知的情形跟现在比较，想到主如今这样重用他，借着他到处建立教会，他的改变使他自己惊奇，他成了何等样的人，全是出于神的恩典！所以他不敢辜负神的恩典。他起初虽然是逼迫教会的，但现在却比众使徒格外劳苦，仿佛要为主赎回他过去失了的光阴。
- 11 不拘是我，是众使徒，我们如此传，你们也如此信了。
> 我们如此传: 基督的复活是所有使徒共同传扬的福音.


# 问题
1 把这一章里所说的福音与约翰福音章和罗马书所说的相比， 重点有何不同？  
http://100sheep.com/biblestudy/content24.aspx  
约三是从天上的角度传福音(讲神的心意与目的)：“3:10 耶稣回答说，你是以色列人的先生，还不明白这事么。我实实在在的告诉你，我们所说的，是我们知道的，我们所见证的，是我们见过的。你们却不领受我们的见证。我对你们说地上的事，你门尚且不信，若说天上的事，如何能信呢。除了从天降下仍旧在天的人子，没有人升过天。摩西在旷野怎样举蛇，人子也必照样被举起来。叫一切信他的都得永生。（因为）神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。因为神差他的儿子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。信他的人，不被定罪。不信的人，罪已经定了，因为他不信　神独生子的名。光来到世间，世人因自己的行为是恶的，不爱光倒爱黑暗，定他们的罪就是在此。凡作恶的便恨光，并不来就光，恐怕他的行为受责备。但行真理的必来就光，要显明他所行的是靠神而行。”讲明了福音是天上的事降到地上来，神在福音背后的心意是爱。神今天用这个福音来呼召世人靠神而行，将来要用这个福音来审判世人，  
　　罗马书从功用的角度传福音(讲福音的能力与拯救)：“ 我不以福音为耻。这福音本是神的大能，要救一切相信的，先是犹太人，后是希利尼人。因为神的义，正在这福音上显明出来。这义是本于信以致于信。如经上所记，义人必因信得生。”全书把福音自神的忿怒审判起、到身体得赎那天，怎样把我们从各样情况(包括律法、罪、律、肉体等)中救出来，都详细解明，使俄们可以明白当对福音有什么回应(身体献上当做活祭....)，怎样与肢体一同过蒙悦纳的生活。  
　　林前此处所讲的是从地上的角度传福音(福音总纲、见证人与应许)：“就是基督照圣经所说，为我们的罪死了。而且埋葬了。又照圣经所说，第三天复活了。并且显给矶法看。然后显给十二使徒看。后来一时显给五百多弟兄看，其中一大半到如今还在，却也有已经睡了的。以后显给雅各看。再显给众使徒看。末了也显给我看。”“你们若不是徒然相信，能以持守我所传给你们的，就必因这福音得救。”

2 保罗在此讲到自己与福音之间有哪些关系？福音对他又有什么影响？在我们身上适用吗？    
　　1) 他是个传福音的人：我如今把先前所传给你们的福音，告诉你们知道。  
　　2) 他是个明白圣经的人：第一，就是基督照圣经所说，为我们的罪死了。而且埋葬了。又照圣经所说，第三天复活了。  
　　3) 他所传的与使徒们所传的相同：并且显给矶法看。然后显给十二使徒看....  
　　4) 他所传的是自己的经历：末了也显给我看。  

　　**福音在保罗身上的影响有：**    
　　1)体会到自己的不配：不配称为使徒，因为我从前逼迫神的教会。  
　　2)生命有真实的大改变：然而我今日成了何等人  
　　3)知道一切出于神：是蒙神的恩才成的。  
　　4)成为一个属神的、奉献的人：并且他所赐我的恩，不是徒然的  
　　5)成为一个服事的人：我比众使徒格外劳苦。  
　　6)活在神的恩典里：这原不是我，乃是神的恩与我同在  
　　7) 成为一个传福音的人：我们如此传，你们也如此信了。  
　　这些在我们身上也都应是一样的(虽然没亲眼见主，但也自己真实的经历过主)


# 讨论
- 福音是什么？你如何理解福音?
- 保罗个人的见证对我们有何启示？福音对你有什么影响？

Ref:  
http://chs.goldenlampstand.org/lib/epistles/read.php?b=1Cor&p=4.5.1
https://cmcbiblereading.com/2014/11/06/%e5%93%a5%e6%9e%97%e5%a4%9a%e5%89%8d%e4%b9%a6%e7%ac%ac15%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/
