# 今日信息
耶穌藉著可靠的見證人,毫無置疑地証實了祂就是神的兒子,我們的彌賽亞!

# 請分享
我們是否有時也沒有愛心,或是為了面子不肯在人面前為耶穌作見證。請問如何克服?

# 经文
---
耶稣传召证人
---

5:30 我凭着自己不能做什么，我怎么听见，就怎么审判。我的审判也是公平的，因为我不求自己的意思，只求那差我来者的意思。
- 许多人追求家庭、社会的公义，但因为每个人都是在「求自己的意思」，而不是求那至高者的意思，所以必然是公有公理、婆有婆理，不可能在地上实现公平公义。

** 上帝的见证 **  
5:31 我若为自己作见证，我的见证就不真；  
- 根据犹太拉比的律法，为自己作证在法律上是无效的，必须有别的证人才行 (需
要兩個人作證才算數)。  

5:32 另有一位给我作见证，我也知道他给我作的见证是真的。  
- 另有一位』是指父為子作見證。是天父通過耶穌受洗的事件與登山變像(太17:5)的事件來為子作見證。
> 马太福音  
17:1 过了六天，耶稣带着彼得、雅各和雅各的兄弟约翰暗暗地上了高山，  
17:2 就在他们面前变了形像，脸面明亮如日头，衣裳洁白如光。   
17:3 忽然，有摩西、以利亚向他们显现，同耶稣说话。  
17:4 彼得对耶稣说：“主啊，我们在这里真好！你若愿意，我就在这里搭三座棚：一座为你，一座为摩西，一座为以利亚。”  
17:5 说话之间，忽然有一朵光明的云彩遮盖他们，且有声音从云彩里出来说：“这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听他！”  


** 施洗约翰的见证 **  
5:33 你们曾差人到约翰那里，他为真理作过见证。  
- 『真理』是指基督.  
- 约翰的见证都是关于主耶稣基督的。约翰没有叫人归向自己，而指示人到救主耶稣那里，他为那位本身就是真理的作过见证。
> 【约一19】「约翰所作的见证记在下面：犹太人从耶路撒冷差祭司和利未人到约翰那里，问他说：『你是谁？』」  
> 【约一20】「他就明说，并不隐瞒，明说：『我不是基督。』」  
> 【约一21】「他们又问他说：『这样，你是谁呢？是以利亚吗？』他说：『我不是。』『是那先知吗？』他回答说：『不是。』」

5:34 其实我所受的见证不是从人来的；然而我说这些话，为要叫你们得救。  
- 這些話』主耶穌談施洗約翰,目的是期盼猶太人能因施洗約翰的見證,來接受主耶穌.
- 主心中对他们了无仇恨，他只爱他们。

5:35 约翰是点着的明灯，你们情愿暂时喜欢他的光。  
- 約翰是點着的明燈,要把人引向光。但他不是那本身就能照耀的光（一8），主耶稣才是「真光」（一9）。
- 那時猶太人家用的『油燈』(lamp),要不斷添油才能點亮,可照明,但非自發的『光』(light)。
- 約翰並沒有叫人歸向自己,而是指示人到救主耶穌基督那裏。只是猶太人,卻不願意真正來接受真光-耶穌基督。
- 愿我们每一位爱主耶稣的人都渴望能成为他的火焰，燃烧自己，将光带给世人。

** 耶稣成就的事的见证 **  
5:36 但我有比约翰更大的见证，因为父交给我要我成就的事，就是我所做的事，这便见证我是父所差来的。  
- 耶穌要成就的事,包括各樣的神蹟以及後來十字架上救贖的工作,都見證耶穌就是神差來的彌賽亞。

5:37 差我来的父也为我作过见证。你们从来没有听见他的声音，也没有看见他的形像。  
- 當耶穌受洗的時候,從天上有聲音說、這是我的愛子、我所喜悅的。  
- 没有听见、没有看见」应该是比喻他们属灵的眼睛与属灵的耳朵都是闭着的。

5:38 你们并没有他的道存在心里，因为他所差来的，你们不信。  
- 父神也藉著舊約的預言向人說話,見證祂的兒子。但猶太人領袖心裡沒有神的道,所以不明白神
藉着舊約對耶穌基督的預言。反過來說,我們心裡什麼時候真的將聖經看成神的話語,就什麼時候聽見
神的聲音。我們雖然不能看見神,但藉著耶穌基督,我們可以靠著聖靈認識父神。

** 圣经的见证 **  
5:39 你们查考圣经（注：或作“应当查考圣经”），因你们以为内中有永生；给我作见证的就是这经。  
- 猶太人知道有永生,但他們把聖經的啟示看錯了,他們想靠自己,以為人靠自己遵行律法的規條,就能得生命,能進入永生。而律法的本來的目的是:讓人知罪,不靠自己,期待神的拯救。期待神差遣一位彌賽亞來把人從罪惡的綑綁中拯救出來。所以,當耶穌道成肉身來的時候,人應該高興歡喜的來信靠耶穌才是合神心意的。
- 舊約聖經的每一部分都是指向耶穌基督(摩西五經、詩篇及智慧書、先知書)。
- 而當時的法利賽人查考聖經,目的不是為了認識神的心意,是想在別人面前顯得虔誠,在意的是人的稱讚和榮耀。

5:40 然而你们不肯到我这里来得生命。  
- 耶穌基督來,就是要把神拯救人的心意表明,讓人知道,藉着真正悔改、信靠耶穌基督,就可以得到真正的生命,從主耶穌而來的新生命,存到永恆的生命。這些猶太領袖不能得生命,是因為他們不願意謙卑自己,存悔改的心信靠耶穌,是不肯。

** 我們今天讀聖經,也要有個正確的態度,不是讓人看到我們擁有多少聖經的知識,而是我們自己的生命是否與主耶穌基督有緊密的相連。我們是否把基督本身當作至寶,還是把世界的得失當作重要?是否把人的稱讚看為重要,還是把見證主,榮耀神當作生命的目標? **

---
耶稣揭发批评者  
---
耶穌直指猶太人無法相信耶穌的原因:   
** 他们没有爱神的心 **  
5:41 我不受从人来的荣耀，  
5:42 但我知道，你们心里没有神的爱。  

** 他们不接待耶稣 **  
5:43 我奉我父的名来，你们并不接待我；若有别人奉自己的名来，你们倒要接待他。  
- 「别人」指假基督.

** 他们互相受荣耀 **  
5:44 你们互相受荣耀，却不求从独一之神来的荣耀，怎能信我呢？  
- 他們在意的是人的稱讚,人的榮耀。他們的人生目的不是榮耀神。

** 他们受摩西控告 **  
5:45 不要想我在父面前要告你们，有一位告你们的，就是你们所仰赖的摩西。
- 猶太人以摩西為榮,他們把摩西看為是他們的辯護人和中保。當他們拒絕福音,他們拒絕耶穌基督這位神的兒子,就會被摩西控告。
- 因为摩西所传的律法是引人归向基督，而他们只注意律法的字句，不关心律法的精义。

** 摩西的见证 **  
5:46 你们如果信摩西，也必信我，因为他书上有指着我写的话。  
5:47 你们若不信他的书，怎能信我的话呢？”  
- 因為神藉着摩西頒布的律法,是指向耶穌基督的。整本舊約聖經是為耶穌作見證。
- 律法讓人知罪,不要靠自己,要等候彌賽亞的拯救。他們不信耶穌,是因為他們心裡並不真正明白、相信摩西所作的預言。

# 應用:
約翰福音第三章  
16. 神愛世人,甚至將祂的獨生子賜給他們,叫一切信祂的,不至滅亡,反得永生。  

約翰壹書第三章  
1. 你看父賜給我們是何等的慈愛,使我們得稱為神的兒女;我們也真是祂的兒女。世人所以不認識我們,是因未曾認識祂。

# 思考及討論問題
1. 為什麼使徒約翰那麼費心去辯護耶穌是神的兒子?在五個証人中,你覺得那一個最有說服力?在一個多元文化的處境中,為什麼需要極力証明耶穌是神的兒子?
2. 為什麼我們的信仰必須根據客觀的證據,而非主觀的經歷或感覺?經歷和感覺有沒有它們正當的位置嗎?是什麼位置?
3. 在為主作見證時,為什麼領人歸主比駁倒對方更加重要 (約翰福音5:34)?我們能夠從耶穌的榜樣學習到那一些領人歸主的功課?

# Refernces
- http://www.jonahome.net/files/Bible/new/43_John/chapter06.html
- https://cmcbiblereading.com/2014/09/14/%e7%ba%a6%e7%bf%b0%e7%a6%8f%e9%9f%b3%e7%ac%ac5%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/
- https://www.ccbiblestudy.org/New%20Testament/43John/43CT05.htm
-
