# 今日信息
耶穌與天父同等,祂有權柄賜人復活的生命,也有權柄審判世人。

# 請分享
請分享自己心目中的耶穌。如你是基督徒,你會怎樣向別人介紹耶穌?

# 经文
---
聖父與聖子的關係 (19-23)
---
5:18 所以犹太人越发想要杀他，因他不但犯了安息日，并且称神为他的父，将自己和神当作平等。  
- 他們不明白耶穌本有神的形象,是道成肉身,取了奴僕的形象,成為人的樣子。耶穌在安息日做事,正如父在安息日做事。

5:19 耶稣对他们说：“我实实在在地告诉你们：子凭着自己不能做什么，惟有看见父所做的，子才能做；父所做的事，子也照样做。  

** 聖父和聖子的同等關係是基於愛 (20) **  
5:20 父爱子，将自己所做的一切事指给他看，还要将比这更大的事指给他看，叫你们希奇。  
- 比这更大的事: 就是主耶稣到地上的两大工作：使人得生命和执行审判（21-30节）

** 聖父賜予聖子使人復活的權柄 (21) **  
5:21 父怎样叫死人起来，使他们活着，子也照样随自己的意思使人活着。  

** 聖父賜予聖子審判的權柄 (22-23) **  
5:22 父不审判什么人，乃将审判的事全交与子，  
5:23 叫人都尊敬子如同尊敬父一样。不尊敬子的，就是不尊敬差子来的父。
- 人若不信主耶穌,就是不信服神;若不敬拜主耶穌,就是不敬拜神。父將子高舉,把審判的權柄給主耶穌,把復活的權力給祂,也叫人尊敬子,如同尊敬父。

---
聖父與聖子平等關係的意義 (24-29)
---
** 對今天的意義 (24) **  
5:24 我实实在在地告诉你们：那听我话、又信差我来者的，就有永生，不至于定罪，是已经出死入生了。  
- 『有』永生是現在就可以擁有的,不必等到將來。  
- “是已经出死入生了。”相信基督的人经过了属灵的死而进入属灵的生。在相信之前，人在罪和过犯中死了。他死了，没有爱神，没有与主相交。但当他相信耶稣基督，神的灵便住在他里面，有着属神的生命。
- 得到永生不至於定罪, 不僅是指一個可以持續到永遠的生命,且是指一個具有神聖(屬於神)性質的新生命不會被定罪,對於那些相信基督的人,基督在十字架付清罪的代價,記念他們的罪不再被記念。
> 羅馬書 8:1. 如今,那些在基督耶穌裏的就不定罪了。  
> 約翰福音 17:3. 認識你-獨一的真神,並且認識你所差來的耶穌基督,這就是永生。

- 信神固然重要，但一个人得救是否只囗称信神即可以？很多人自称信神，但他们的生命毫无改变。  


** 對未來的意義 (25-29) **  
5:25 我实实在在地告诉你们：时候将到，现在就是了，死人要听见神儿子的声音，听见的人就要活了。  
- 「死人」是指灵性的死，就是死在过犯罪恶之中的人（弗二1）；而不是指肉身已经死了的人（28-29节）。  
> 弗2:1 你们死在过犯罪恶之中，他叫你们活过来

- 「活了」是指灵性活过来（弗二5）。在神看，世人的光景都是死的，身体虽然活着，灵魂却已死了。但他们要「听见神儿子的声音，听见的人就要活了」，因为生命在祂里头，接上了祂就得着生命。
> 弗2:5 当我们死在过犯中的时候，便叫我们与基督一同活过来（你们得救是本乎恩）

5:26 因为父怎样在自己有生命，就赐给他儿子也照样在自己有生命，  
- 表明耶穌基督與神一樣,本身就擁有賜人生命的權柄。  
- 人不能说他在自己里头有生命，每个人的生命都是被赋予的，而父神和主耶稣则不然。

5:27 并且因为他是人子，就赐给他行审判的权柄。  
5:28 你们不要把这事看作希奇。时候要到，凡在坟墓里的，都要听见他的声音，就出来。
- 凡在墳墓裏的,就是指所有死亡的人(那些主耶穌再來還存活的人除外)都要受審判,主耶穌基督是審判
者。  
- 任何人都要復活,顯明每一個人都要對自己活著的時候所做的行為及選擇承擔永恆的責任。因為神設定,人人都要受審判。  

5:29 行善的，复活得生；作恶的，复活定罪。  
- 復活得生,是指一切信靠耶穌基督的人。本节并不是说那些曾经行善的人，会因着他们的善行而得救，而曾经作恶的则因着其恶行而被定罪。一个人得救不是因为行善，但他行善是因为他已得救了，好行为不是救恩的根源，而是其果实，不是因，而是果。
- 『作惡的』指不肯悔改、不相信主耶穌、拒絕主救恩的, 在神眼中，他们的生命终被视为恶的.他們將來要復活『定罪』,受審判,結局是被扔在火湖裏。
- 每一個人最終的結局,只有「復活得生」和「復活定罪」這兩類,並沒有其他途徑。

# 應用
聖父和聖子同等

# 思考及討論問題
1. 聖父與聖子同等,對我們做耶穌的門徒有什麼意義?這個認知如何影響我們對耶穌的態度?
2. 我們今天就能夠確定不必受審判,並且開始經歷永生,這種確定如何幫助我們在今天生活中體驗平安和喜樂?
3. 在新的一年中,你願意如何更深地認識耶穌? 你有什麼具體的行動?
