
# 罗马书 5

# 全书大纲
【神的福音】

一、引言――神的福音简介(一1~15)  
二、神的义――神福音的显明(一16~17)  
三、定罪――世人对福音的需要(一18~三20)  
        1.外邦人被定罪(一18~32)  
        2.犹太人被定罪(二1~三8)  
        3.结论：全人类都被定罪(三9~20)  

三、称义――世人接受福音的道路与结果(三21~五21)  
        1.藉基督称义(三21~26)  
        2.藉信心称义(三27~四25)  
          (1)   藉信心称义的原则(三27~31)  
          (2)   藉信心称义的例证(四1~25)  
        3.称义的果子(五1~11)  
        4.称义的原理(五12~21)  

四、成圣――信徒成圣的道路(六1~八13)  
五、得荣――得着儿子的名分，就是身体得赎(八14~39)  
六、拣选――在乎恩典，不在乎行为(九1~十一36)  
七、变化――信徒生活行为的改变，其秘诀、原则和榜样(十二1~十六24)  


# 第五章纲要
【因信称义所带来的福分】

    一、与神相和(1节)
    二、站在恩典中(2节上)
    三、有荣耀的盼望(2节下~5节上)
    四、被神的爱浇灌(5节下~8节)
    五、免去神的忿怒(9节)
    六、与神和好(10节上)
    七、因祂的生命得救(10节下)
    八、以神为乐(11节)

【因信称义的原理】  

    一、原在亚当里伏在罪和死的权下(12~14节)
    二、在基督里加倍得着恩典中的赏赐(15~16节)  
    三、基督一次的义行使众人被称义得生命而成为义(17~19节)  
    四、恩典借着义作王(20~21节)  


# 经文
## 5:1	我们既因信称义，就藉着我们的主耶稣基督，得与神相和。
* 本段经文所描述的种种好处，都是在我们因信称义之后，才借着主耶稣基督的所是和所作而得的.

* 信，就是相信主是神的儿子，也信祂为我们所作的；人是借着信主，接受祂并祂为我们所作的，才能有分于祂和祂的救恩。  

* **与神相和**: 即由原来神人互相敌对的状态中，被带入神人彼此相安的关系中。这种客观地位的转变，也给我们带来主观感觉的改变――即心灵有平安.


## 5:2	我们又藉着他，因信得进入现在所站的恩典中，并且欢欢喜喜盼望神的荣耀。
* 我们能被引进此恩典中，一面是『借着祂』，另一面是『因信』；前者是指主的功绩和成就，后者是指人的配合和责任。我们得以进入恩典的领域中，乃是神人同工的结果。

* 我们不但因信进入神国的门，也因信继续站在恩典中。但我们仍须继续的『站』稳，否则，会有可能从恩典中坠落下去(加五4)。
> 加五4: 你们这要靠律法称义的，是与基督隔绝，从恩典中坠落了.  
> 加五5: 我们靠着圣灵，凭着信心，等候所盼望的义。

* 和平(1节)与喜乐(本节)是福音所带来的双重祝福.


## 5:3	不但如此，就是在患难中，也是欢欢喜喜的。因为知道患难生忍耐。
* ** 就是在患难中，也是欢欢喜喜的**: 我们因信称义之后，肉身仍活在这个世界，仍免不了要遭遇种种的患难，但与从前所不同的是，我们在患难中不但能消极地忍受，而且还能欢欣、雀跃，甚至将这喜乐溢于言辞。从表面看，信徒得救以后的人生境遇，似乎与得救之前并无不同(有时或更乖舛不顺)，但是里面的心境却与从前迥异，不只在主里面有平安(约十六33)，而且还能有满足的快乐(林后八2)。
> 约十六33: 我将这事告诉你们，是叫你们在我里面有平安。在世上你们有苦难。但你们可以放心，我已经胜了世界。  
>林后八2: 就是他们在患难中受大试炼的时候，仍有满足的快乐，在极穷之间，还格外显出他们乐捐的厚恩。

* 患难和受苦是基督徒正常的经历，因为『我们进入神的国，必须经历许多艰难』(徒十四22)。
> 徒十四22: 坚固门徒的心，劝他们恒守所信的道。又说，我们进入神的国，必须经历许多艰难。


* **因为知道患难生忍耐**: 信徒在患难中仍有喜乐，是因为『知道』我们的患难并不是白受的，它乃是神恩典的化身，是要叫我们得益处，使我们达到完全的地步。我们不要被患难压倒；相反的，我们可以喜乐地把这些看为操练属灵生命成长的机会(雅一2~4)。
> 雅一2: 我的弟兄们，你们落在百般的试炼中，都要以为大喜乐。  
雅一3: 因为知道你们的信心经过试验就生忍耐。  
雅一4: 但忍耐也当成功，使你们成全完备，毫无缺欠。

* **忍耐** 并不是消极的耐心忍受，而是积极的胜过环境考验的毅力.


## 5:4	忍耐生老练。老练生盼望。  
* **老练** 原文字用于金属经过提炼后毫无杂质的状况，故此处指人经过神炼净后所产生的纯洁、美好、坚强等成熟的品格。

* 患难会使经历的人磨练出可敬的德行，就是忍耐与老练(3~4节)，这些德行与信徒的信心衔接之下，盼望就更升高了。

* 信徒的『盼望』有两个层次：起先是初蒙恩时所得的盼望(2节)，其次是经历苦难后所产生的盼望(本节)，两者在本质上虽同，但在程度上却不同。


## 5:5	盼望不至于羞耻，因为所赐给我们的圣灵将神的爱浇灌在我们心里。
* **羞耻** 意指因盼望落空而蒙羞。信徒的『盼望』不是一种毫无根据的乐观，乃是我们经历神而得的一种确信；我们在患难中所经历神的爱，成为我们心中盼望的缘由(彼前三15)，使我们确知凡信靠祂的人，必不至于羞愧(罗九33；十11；彼前二6)。

* 内住的圣灵叫我们的心能充分领悟、明白神对我们的爱(弗三16~19)，因此确信我们的盼望绝不至于羞耻。


## 5:6	因我们还软弱的时候，基督就按所定的日期为罪人死。  
* 「神的爱」（5节）是主动的，是神在我们还没有做出任何行为的时候，就已经计划好要赐给我们这些不配的罪人。


## 5:7	为义人死，是少有的，为仁人死，或者有敢作的。
## 5:8	惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明了。
* 我们既非义人又非仁人，但基督却『在我们还作罪人的时候，为我们死』(8节)，只有『神的爱』才办得到。

* **还作罪人的时候** 意指还在行不义的事(罗一18，28)、亏缺神的荣耀(罗三23)的时候。

* 因为神的恩典是没有条件的，神的爱完全是出于祂的拣选，我们完全是「因信称义」。


## 5:9	现在我们既靠着他的血称义，就更要藉着他免去神的忿怒。
* **免去神的忿怒** 指免去末日审判时的刑罚


## 5:10	因为我们作仇敌的时候，且藉着神儿子的死，得与神和好，既已和好，就更要因他的生得救了。
* 耶稣基督的死和生，都与我们的救恩有密切的关系。祂的死，解决了我们『罪行』的难处；祂的生，解决了我们『罪性』的难处。

* 这里的**得救**不是指罪得赦免，而是指经历神全备的救恩，身体得赎，与基督一同进入我们所盼望的「神的荣耀」里。


## 5:11	不但如此，我们既藉着我主耶稣基督，得与神和好，也就藉着他，以神为乐。
* **与神和好**: 在原文含有作神朋友，看法和行事与神一致，使神得以满足之意；

* **以神为乐**: 意即享受神，以神作为我们的满足。救恩的最高一层是神人同行同住，彼此享受，互为满足，直到永世.


## 5:12	这就如罪（sin)是从一人入了世界，死又是从罪来的，于是死就临到众人，因为众人都犯了罪(sinned)。
* 因着亚当一人的堕落，罪性就进到人的生命里头，使众人都受罪的奴役而犯罪(约八34)。

* 我们一生下来，就都是罪人，所以都会犯罪；并不是因为犯了罪，所以才成为罪人。

* 罪的工价就是死(罗六23)，因此死就临到了众人。

* 我们在未得救以前，在亚当里的所得乃是罪与死。


## 5:13	没有律法之先，罪已经在世上。但没有律法，罪也不算(take into account)罪。
* 当亚当堕落的时候，虽然当时神还未颁赐律法，因此罪还没有被律法显明出来，但是『罪』已经存在，乃是一个不争的事实。

* **但没有律法，罪也不算罪**： 律法的功用原是在显明人的罪(罗三20；七7)，既然还没有律法，因此人的罪尚未被记在账上。


## 5:14	然而从亚当到摩西，死就作了王，连那些不与亚当犯一样罪过的，也在他的权下。亚当乃是那以后要来之人的预像。
* **从亚当到摩西** 就是在没有律法以先的时期，因律法是借着摩西传的(约一17)。这里是承接前节的意思，说明罪和死的存在，与律法无关；虽然没有律法指明人犯了甚么样的『罪过』，但都犯了罪，而死的毒钩就是罪(林前十五56)，罪引进了死，死就在人身上掌权，众人都服在死的权下，无一能幸免。

* 自从始祖亚当犯了罪之后，死亡就临到人类，成为一个可怕权势，如同君王一样辖制人，使人作了它的奴隶。凡是亚当的子孙，就是本身并没有犯和亚当一样的罪――悖逆神，也是要死的。

* **那以后要来之人** 就是基督。**豫像** 意即豫设的表征。亚当如何是旧造的元首和代表，也豫表基督如何是新造的元首和代表。众人如何因着亚当一人而有所得，照样，众人也都要因着基督一人而有所得。


## 5:15	只是过犯不如恩赐。若因一人的过犯，众人都死了，何况神的恩典，与那因耶稣基督一人恩典中的赏赐，岂不更加倍的临到众人吗？
* 本节是说明『恩赐』的所得，远超过『过犯』的所得。既然因着亚当一人的过犯，叫『众人』都蒙受其遗害，趋向灭亡；那么神的恩典，必定更加丰富的临到『众人』。本节两次提到众人，但指的是不同的群体；前面的众人是指旧造、全人类，后面的众人是指新造、信徒全体。


## 5:16	因一人犯罪就定罪，也不如恩赐。原来审判是由一人而定罪，恩赐乃是由许多过犯而称义。
* 本节说出审判与恩赐，以及定罪与称义的差异：  
(1)审判是将一人的罪过推到众人身上，恩赐是将众人的罪过归给一人。  
(2)定罪只考虑一人、一次的罪行，称义则考虑了众人、多次的罪行。  
(3)归纳而言，审判不如恩赐，定罪不如称义。  


## 5:17	若因一人的过犯，死就因这一人作了王（reigned），何况那些受洪恩又蒙所赐之义的，岂不更要因耶稣基督一人在生命中作王吗？
* **洪恩** 原文是指满溢的恩典；**所赐之义** 原文是指义的白白恩赐。全句是说，我们信徒乃是领受满溢的恩典，并得了义的白白恩赐的人。恩典给人带来义的恩赐，而义的恩赐又使人得以消除审判与定罪(16节)。

* **在生命中作王**: 『生命』指神圣的生命，它是因着相信、接受主而有的(约十10；约壹五12)。这生命就是基督自己(约十一25；十四6)，运行在信徒的里面，使之胜过罪和死。

* 本节的主要论点是在指出生命的权能，远超过死亡的权势。因着耶稣基督的缘故，生命已经胜过了死亡。


## 5:18	如此说来，因一次的过犯，众人都被定罪，照样，因一次的义行，众人也就被称义得生命了。
* 因着亚当在伊甸园里一次的『出界』(『过犯』)，众人就都被神定罪，而都服在罪与死的权下；照样，因着基督在十字架上一次合乎神公义的行为，众人也就要被神称义，而能得着神的生命并享受生命的大能了。


## 5:19	因一人的悖逆，众人成为罪人，照样，因一人的顺从，众人也成为义了。
* 因着亚当一个人『不顺服』(『悖逆』)神，罪就被组织到人的里面，众人就被构成了『罪人』；照样，因着基督一个人『顺服』神以至于死(腓二8)，义的生命和性情也就要被组织到人的里面，众人就都被构成为『义人』了。

* 前节的『一次』是外面行为的问题，本节的『一人』是里面生命的问题。

* 凡是真实的信徒，必定会里面有义的生命和性情，外面也会显出义的行为和生活。


## 5:20	律法本是外添的，叫过犯显多。只是罪在那里显多，恩典就更显多了。
* **律法本是外添的**：颁赐律法并非神的原意。因为人有罪而不知罪，神才颁布了律法。  

* **叫过犯显多**：指律法的功用是将罪显明出来，并且越显越多，使人从而认识自己的败坏和无能。因此转向基督的救恩。

* **罪在哪里显多，恩典就更显多了**：1）指人越看见罪的可怕，就愈依靠恩典，取用恩典，以致恩典更多显明在我们的身上。2）恩典的权势大过罪。罪的权势虽然厉害，但它在恩典的跟前，只不过是衬托出恩典的荣耀丰富罢了。

* 本节一面接续十三节的思想，说明律法与罪的关系，一面也指出在基督里所得的恩典，远超过在亚当里所得的罪。

## 5:21	就如罪作王叫人死，照样恩典也藉着义作王，叫人因我们的主耶稣基督得永生。
* 不止死作了王(14，17节)，现在连罪也作了王，而罪作王是借着死，因为人是因怕死而为罪的奴仆的(参来二15)。
* 亚当有神的「形象」（创一27），却没有拣选神的生命，结果「与神所赐的生命隔绝了」（弗四18），「亏缺了神的荣耀」（罗三23），把他的后裔都带到绝望里。  

* 神的义乃是我们享受神恩典的凭借和管道；我们只要因信与基督联合，就合乎神公义的要求，也就能得着神恩典的同在(林前十五10)。而这恩典具有莫大的能力(林后十二9)，能够覆庇、刚强、支配、管治我们，叫我们丰丰富富的得到神永远的生命，使我们能在生命中作王(17节)。
* 基督「是神本体的真像」（来一3），祂自己就是「生命」（约十四6），也成为我们的「生命」（西三4），神要用恩典「叫人因我们的主耶稣基督得永生」，把一切在亚当里绝望的人都带进生命的荣耀里。



## 总结
* 一至十一节是讲得救(Salvation)，十二至二十一节是讲得拯救(Deliverance)。得救是指我们所作的、我们所犯的罪，得了神的赦免，这是一次永远的；得拯救是指我们里面的所是，我们这人，从罪的权势得着拯救，得着释放，不再受其辖制，这是天天、时时在我们今生的生活中经历的。

* 罪与死既由亚当而来，恩典与生命亦由基督而得。


# 问题
* 因信称义为我们带来了哪些福分？
* 为什么信徒得救以后还会经历患难？我们应如何面对患难？
* 如何理解“盼望不至于羞耻”?
* 因信称义的原理。


# References
- http://bible.jonahome.net/piece.php
- https://cmcbiblereading.com/2014/10/20/%E7%BD%97%E9%A9%AC%E4%B9%A6%E7%AC%AC5%E7%AB%A0%E9%80%90%E8%8A%82%E6%B3%A8%E8%A7%A3%E3%80%81%E7%A5%B7%E8%AF%BB/
- http://ccbiblestudy.net/New%20Testament/45Rom/45CS05.htm
