

# 经文
## 以马忤斯的路上（13-35 ）

# Part 1
## 彼此对话（13-14）
>24:13 正当那日，门徒中有两个人往一个村子去；这村子名叫以马忤斯，离耶路撒冷约有二十五里。  

- 约为11公里

>24:14 他们彼此谈论所遇见的这一切事。  

- 指主耶稣被捉拿、受审、钉死、复活等事。对主被钉死在十字架上，他们是十分相信，但是对主的复活，他们还是十分迷惘。
- 从这两个门徒身上我们也应看到我们自己。我们有多少在信仰的边缘徘徊挣扎？在暗暗怀疑?我们是一群不完美的人。
- 基督徒的团体生活焦点不能在自己身上，而是在神身上。耶稣基督住在我们的心中，帮我们去经历生活的改变。


## 与耶稣对话（15-27）
### 在我们的忧伤中，耶稣是聆听者
> 24:15 正谈论相问的时候，耶稣亲自就近他们，和他们同行；  

- 耶稣与我们同行，我们竟不知道?
- 当我们正软弱的时候，以为主不要我们了，谁知祂正与我们同行！

>24:16 只是他们的眼睛迷糊了，不认识他。

- 他们只认识在肉身里的主耶稣，而不认识在复活里的救主基督。因此我们不要凭着外貌认识主，而要凭着信心认识祂

>24:17 耶稣对他们说：“你们走路彼此谈论的是什么事呢？”他们就站住，脸上带着愁容。  

- 他们为主的受死「脸上带着愁容」，却不能为主的复活而喜乐欢欣。

### 在我们的迷乱中，耶稣是引导者
>24:18 二人中有一个名叫革流巴的回答说：“你在耶路撒冷作客，还不知道这几天在那里所出的事吗？”  
24:19 耶稣说：“什么事呢？”他们说：“就是拿撒勒人耶稣的事。他是个先知，在　神和众百姓面前说话行事都有大能。  

- 如何引导：重述耶稣复活的事件
- 这两位门徒对主耶稣的认识还很有限，只知道「祂是个先知」，「说话行事都有大能」。他们仅认识主耶稣在肉身里的大能，并不晓得祂复活的大能。

>24:20 祭司长和我们的官府竟把他解去，定了死罪，钉在十字架上。  
24:21 但我们素来所盼望、要赎以色列民的就是他！不但如此，而且这事成就，现在已经三天了。　

- 希望破灭
- 将耶稣看成政治弥赛亚。表明门徒们心目中的主耶稣，乃是拯救以色列民脱离罗马帝国的弥赛亚；而不是先经过受苦、受死，然后得荣耀的弥赛亚。他们看不到自己陷入罪恶之中,被罪恶辖制,神所应许的弥赛亚(也是旧约圣经所明确宣告的),是要将人从罪恶的辖制中拯救出来。主耶稣道成肉身,甘愿为人的罪钉死在十字架上,成就拯救。
- 今天你我如何看待圣经的教导呢?像门徒一样,只想神来成就自己心中的理想吗?
- 失望

>24:22 再者，我们中间有几个妇女使我们惊奇，她们清早到了坟墓那里，  
24:23 不见他的身体，就回来告诉我们，说看见了天使显现，说他活了。  
24:24 又有我们的几个人往坟墓那里去，所遇见的正如妇女们所说的，只是没有看见他。”

- 我们的几个人：指彼得和约翰（约二十3）
- 耶稣不在坟墓里，那在哪里呢?

### 在我们的迟钝中，耶稣是解经家
>24:25 耶稣对他们说：“无知的人哪，先知所说的一切话，你们的心信得太迟钝了。  

- 人不脱离自己和眼见，就看不见复活的主。他们所缺的不是「先知所说的一切话」，而是缺少接受先知所说的话的信心。他们不是不肯相信，而是信得太「迟钝」。
- 人的神学知识再到家，如果没有真正用信心去接受和顺服，还是无从领会和享用属天的事。

>24:26 基督这样受害，又进入他的荣耀，岂不是应当的吗？”  
24:27 于是从摩西和众先知起，凡经上所指着自己的话都给他们讲解明白了。  

- 旧约先知预言弥赛亚所要走的道路：首先必须受苦，然后才得荣耀.

## 今日信息：当我们看不到终点的时候，不要转换跑道，让耶稣与我们同行
1. 若我们在忧伤里面,你可以向神倾心吐意的祷告。  
2. 若我们在迷乱中,分不清楚方向时,你可以藉着重新述说自己与耶稣相遇的福音故事和自己经历神恩典的时候,藉着定睛仰望神重新找回你自己。  
3. 还不知道神在我们当中要做什么? 你可以回到神的话语和圣经的里面,寻求带领和力量。  

## 思考及討論問題:
1. 你是否認識一些基督徒在信仰上有困惑, 或者是已經離開教會或否認基督教信仰?你知道為什麼嗎? 你是怎麼看待這件事?
2. 為什麼聆聽的藝術那麼難做得到? 這件事如何揭露你的本性? 在那一些情況下你給人最大的祝福就是做一個聆聽者?
3. 在今天的生活中與耶穌同行是什麼意思? 如何讓與耶穌同行這件事成為一個即美好又有動感的體驗?


## 祷告
求主帮助我们，在我们的旅途当中，与神同行；帮助我们能够以坚定的步伐来跟随耶稣基督。奉靠耶稣基督的名祷告。


# Part 2
### 与我们同住
>24:28 将近他们所去的村子，耶稣好像还要往前行，  
24:29 他们却强留他，说：“时候晚了，日头已经平西了，请你同我们住下吧！”耶稣就进去，要同他们住下。  

- 为什么他们要留耶稣过夜?
- 有的人虽然听到福音有感动,但并没有把耶稣迎进心里, 因此丧失了享受永恒祝福的机会。因此要警醒不让耶稣离开我们的生活, 这样我们才能在神的国度里得享与他一起参与天国宴席的荣耀。

>24:30 到了坐席的时候，耶稣拿起饼来，祝谢了，擘开，递给他们。  

- 作客的取了主人的位置
- 简单的晚餐变成圣餐，那家成为神的居所。
- 门徒通过与耶稣交通,从而认出耶稣; 重新奠定了祂就是弥赛亚、复活的主这个地位.
- 人容易被假象迷惑以为自己作主。其实主耶稣在掌管引导我们.
> 启 3:20看哪,我站在门外叩
门,若有听见我声音就开门的,我要进到他那里去,我与他,他与我一同坐席。

>24:31 他们的眼睛明亮了，这才认出他来。忽然耶稣不见了。  

- 「眼睛明亮了」指他们的心眼明亮了。
- 两个门徒为他开了自己的家门，这时他也开了他们的眼睛

>24:32 他们彼此说：“在路上，他和我们说话，给我们讲解圣经的时候，我们的心岂不是火热的吗？”  
>24:33 他们就立时起身，回耶路撒冷去，正遇见十一个使徒和他们的同人聚集在一处，  
24:34 说：“主果然复活，已经现给西门看了。”  
24:35 两个人就把路上所遇见，和擘饼的时候怎么被他们认出来的事，都述说了一遍。  


## 今日信息:基督藉著祂永遠的同在,親密的交通和合時的塑造來復興我們。
我们被复兴有两个特征:   
第一,与耶稣的关系被重建, 认出主在自己生命中的作为。  
第二,信心的活力在于被复活的主更新。  

复兴的道路的提醒:  
第一,你一定要亲近神, 与耶穌一起同行。  
第二,心里有惧怕, 是做了一些对不起主耶稣的事, 所以保持距离免得被惩罚或责备。  
第三,是不是你对上帝很冷漠,你不在乎,等我有空时候再说,現在不需要主耶稣。  
第四,是不是你已经是太熟悉了基督徒的生活方式,已经沒有感觉了,变成职业化的门徒,一切空白亳无影响。


## 思考及討論問題:
1. 我是否因著所失去的而被憂傷充斥, 以致我沒有意識到耶穌在我的痛苦中與我同行?我是否被生活中的經歷所迷糊以致我放棄了, 並且極度悲觀?
2. 我是否過於關注我的生活, 並且凡事以個人為出發點, 以致我沒有留意神的作為?
3. 我是否過度重視人的智慧或世界的智慧以致我忽略了神的智慧—就是包含了受苦,死亡, 埋葬, 等候和復活的節奏?


# Reference
- [路加福音第24章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/12/22/%E8%B7%AF%E5%8A%A0%E7%A6%8F%E9%9F%B3%E7%AC%AC24%E7%AB%A0%E9%80%90%E8%8A%82%E6%B3%A8%E8%A7%A3%E3%80%81%E7%A5%B7%E8%AF%BB/)
- [路加福音第二四章](http://www.jonahome.net/files/bible/new/42_luke/chapter25.html)
- [
路加福音第二十四章註解](http://ccbiblestudy.net/New%20Testament/42Luke/42CT24.htm)
