# 版本控制（Versioning）
使用版本控制来管理API的非兼容性改变。


## TL;DR
1. 使用URI来传递版本信息。
2. 尽量以兼容的方式改变API，避免产生额外的API版本。
3. 区分程序代码和API版本
4. 如果API存在多版本，必须在一定的时间内同时支持新旧版本。
5. 如果不支持传入的版本号，服务端应该返回代码`404`和提示信息  


## 常见版本控制方式
- URI版本控制（URI versioning）    
```
/v1/sales-order  
/v1/claim  
```

- 查询字符串版本控制 （Query string versioning）  
```
/customer/3?version=2
```

- HTTP标题版本控制 （Header versioning）   
实现一个自定义标题来指示资源的版本。这种方法要求客户端应用程序将适当的标头添加到任何请求，尽管如果版本标头被省略，处理客户端请求的代码可以使用默认值（例如版本1）。
```
GET /customer/3
HTTP Custom Header: api-version=1
```

- 媒体类型版本控制(Media type versioning)   
使用HTTP ACCEPT头传递版本信息  
```
GET /account/1   
#1： Accept: application/vnd.newegg-v2+json  
#2： Accept: application/xml; version=1.0  
```
基于媒体类型的版本是不太紧密耦合。因为它支持内容协商并因此减少发布管理的复杂性。对于不兼容的改变，则需要为资源创建一个新版本的媒体类型。  

- 没有版本控制（No versioning）   
这是最简单的方法。重大变化可以表示为新资源或新链接。


## URI版本控制
使用类似`v1`,`v2`的形式来表示版本，即每次升级API版本，版本号+1。避免使用类似`v2.1`的版本号。

我们目前要求和支持的是`URI版本控制`方式。


## 版本控制要求
### 尽量避免升级版本
尽量以兼容的方式改变API，避免产生额外的API版本。  

如果改变API不能以兼容的方式来完成，可以：
- 在旧资源以外创建另外一个新的资源（变体）
- 创建新的API版本

下列改变不需要新版本：  
- 新资源  
- 新的资源表述  
-	针对已有资源的新的HTTP方法等  

### 区分程序代码和API版本  
公开的API版本和内部程序代码的版本是不同的。一个API可能多次发布。每次发布内部程序代码通常都对应一个新的版本号（例如`Major.Minor.Fix`格式），但只要API兼容性未被破坏，API版本号可以一直保持不变。

### 其他
- API的新版本不得依赖于相同API的以前版本。
- 在一段时间内，相同API的不同版本必须能够在单个客户端应用程序中同时工作。 这是为了帮助客户从旧版本API顺利转换到新版本。
- 在API文档中明确描述版本之间的变化


## 更多阅读
- [Google CLoud APIs#Versioning](https://cloud.google.com/apis/design/versioning)
- [Enterprise Integration Using REST](https://martinfowler.com/articles/enterpriseREST.html)
