# 兼容性（Compatibility）
遵循兼容扩展的原则，管理针对API的破坏性更新。


## TL;DR
1. 识别向后兼容和非兼容更改
2. 通过兼容扩展或者版本控制避免破坏向后兼容性
3. 遵循保守设计和健壮性原则以支持兼容扩展
4. 规范API“弃用”行为


## 向后兼容性（Backwards Compatibility）
### 向后兼容更改  
下列更改可以认为是安全的（non-breaking changes）:
- 将路径/方法添加到API接口  
从协议的角度来看，这总是安全的。

- 将字段添加到请求消息  
添加请求字段可以不是破坏性的，只要在新旧版本中对那些未指定新字段的客户请求的处理方式是相同的。  
不正确的做法最明显的例子是分页： 对已存在的API添加分页支持是一种针对行为的破坏性更新（behavior-breaking change）（除非默认的page size被设置为无限制，但这通常一个坏主意）。否则，期望从单个请求中获得完整结果的客户端可能会收到截断结果，而不知道该集合其实包含更多资源。  

- 将字段添加到响应消息  
如果客户遵循健壮性原则而忽略响应中的未知字段，一个响应消息可以在不中断客户端的情况下进行扩展，只要这不会改变其他响应字段的行为。任何以前填充到响应中的字段都应该以相同的语义继续填充，即使这会引入冗余（redundancy）。

- 将值添加到枚举  
仅在请求消息中使用的枚举可以自由扩展以包含新元素。 例如，使用资源视图模式，可以在当前API中添加新视图。 客户永远不需要收到这个枚举，所以他们不必知道他们不关心的值。  


### 向后不兼容更改
并不总是很清楚什么是一个不兼容的变化。下列更改可以认为是不安全的（breaking changes）:
- 删除或重命名服务，接口，字段，方法或枚举值  
基本上，如果客户端代码可以引用某些内容，那么删除或重命名它就是一个重大改变。

- 针对已有资源移除或更改HTTP方法  
这里的“更改”实际上是“删除并添加”。例如，如果确实想要支持PATCH，但是已发布版本支持PUT，或者使用了错误的自定义HTTP方法，则可以添加新的方法，但不能删除旧的方法。

- 重命名字段
- 从数据类型移除一个字段（客户端可能未处理值字段缺少的情况）    
重新排列字段顺序或者添加一个新字段（依赖字段顺序的客户会受到影响。客户端应基于字段名字定位）    
- 更改字段的类型  

- 更改URL结构  
最好保留旧结构的URL，返回给用户`301- Moved Permanently`，同时在`Location`标头返回新资源的URI。

- 更改URL参数名称  
将资源参数名称从`/shelf/{shelf}/book/{book}`到`/shelf/{shelf-id}/book/{book-id}`不会影响替换的资源名称，但可能会影响代码生成。

- 同一URI返回不同的数据

- 更改现有请求的可见行为（visible behavior）  
指的是客户可能已经对现有API的一些约定或行为模式形成依赖，即使这些约定或行为模式并未在API文档中明确说明。


## 不能打破向后兼容性
API是服务提供商和消费者之间的合同，不能通过单方面的决定来破坏。在更改API的同时，需要保持所有消费者正常使用。

有两种技术可以在不改变它们的情况下更改API：
- 遵循兼容扩展的规则
- 引入新的API版本并仍支持旧版本

推荐使用兼容扩展（compatible extensions）而避免版本扩展。


### 兼容扩展
API应专注于稳定性，避免无法提供额外价值的更改。

对确实需要的更改，API设计者应该优先遵循兼容扩展的规则， 即应用以下规则以向后兼容的方式来演化API：  
- 只添加可选的而非必填的字段。
- 切勿改变字段的语义。
- 输入字段可能包含在服务端进行验证的约束。切勿将验证逻辑改为更具限制性，并确保所有约束都在API文档中明确定义。
- 枚举
  - 仅当服务器准备好接受和处理旧范围值时，才可以减少输入参数的枚举范围。用作输出参数时，可以减少枚举范围。
  - 当用于输出参数时，不能扩展枚举范围 - 客户端可能没有准备好处理它。 但是，用于输入参数时，枚举范围可以扩展。
- 支持重定向（redirection）以防不得不改变URL（`301 Moved Permanently`）。


### 保守设计
对从客户端接收什么样的信息方面，API的设计者应保持保守和准确：  
- 不应忽略payload或URL中的未知输入字段。服务端应通过`400`响应代码向客户端提供错误反馈。
  - 不忽略未知输入字段是对[Postel定律](http://davepacheco.github.io/se411/distrib/postels-law.html)的一种特定偏离。参考：[The Robustness Principle Reconsidered](https://cacm.acm.org/magazines/2011/8/114933-the-robustness-principle-reconsidered/fulltext)
  - 忽略未知输入字段实际上不是`PUT`的选项，因为这会使得随后的`GET`响应变得不对称，并且HTTP明确了`PUT`“替换”语义和默认数据往返期望（[rfc7231#section-4.3.4](https://tools.ietf.org/html/rfc7231#section-4.3.4)）。
  - 如果允许忽略未知输入字段，则服务端可能无法识别某些客户端错误。例如，服务器不能区分客户端是有意提供额外字段还是发送了错误命名字段。
- 应忽略不再需要的“已知”字段。在API文档中需要将不再需要的字段明确标识为`Not used anymore`或`Deprecated`,或者在适当的时机从API定义中删除。
- 准确定义输入数据约束（如格式，范围，长度等）；检查约束并返回违规情况下的专用错误信息。
- 在符合功能要求的前提下，使输入约束更具体和更具限制性。例如定义字符串的长度范围。 它可能简化实现，同时为未来的兼容扩展提供了自由。


### 健壮性原则
为了不使客户端在前述的API兼容扩展上崩溃，客户在使用API时应该遵循健壮性原则（robustness principle）：  
- 保守地传递API输入数据。例如，避免利用API定义方面的缺陷（例如利用未指定最大长度的字段传递兆级字节数）。
- 在处理和阅读API响应数据时保持一定的容忍度：
  - 容忍API响应中存在的未知字段。即能够忽略新字段，并且如果后续`PUT`等请求需要这些字段时依然能够在有效负载（payload）中保留这些字段（参考[TolerantReader](https://martinfowler.com/bliki/TolerantReader.html)）。
  - 为未知值提供默认行为。
  - 准备处理未在API义中明确指定的HTTP状态码。默认是按照`x00`代码处理（参考[rfc7231#section-6](https://tools.ietf.org/html/rfc7231#section-6)）。
  - 当服务器返回HTTP状态`301 Moved Permanently`时，请遵循重定向规则。


### 弃用（Deprecation）
只要用户还在使用API，就不允许破坏性更新（breaking changes）。关闭API之前，生产者必须确保所有客户端已同意关闭。所有客户端都迁移后，生产者可以关闭过时的API。

必须在API文档中对被弃用的每个方法、路径或路径元素明确标识为`Deprecated`，并描述客户应该使用什么端口替代，以及什么时候该API将被关闭。

在弃用阶段，可以在API响应中添加一个`Warning`标头（[rfc7234#section-5.5](https://tools.ietf.org/html/rfc7234#section-5.5)）。 添加`Warning`标题时，`warn-code`必须为`299`，`warn-text`应该为"The path/operation/parameter/…​ {name} is deprecated and will be removed by {date}. Please see {link} for details."。该link链接到一个文档，描述为什么不再支持该API，以及客户应该如何处理。

直到API被关闭之前，生产环境中API的所有者必须监控失效API的使用，以避免出现破坏性更新效果。


## 更多阅读
- [Zalando RESTful API and Event Scheme Guidelines#Compatibility ](http://zalando.github.io/restful-api-guidelines/#compatibility)
- [Zalando RESTful API and Event Scheme Guidelines#Deprecation](http://zalando.github.io/restful-api-guidelines/#deprecation)
- [Google CLoud APIs#Compatibility](https://cloud.google.com/apis/design/compatibility)
