# 安全（Security）


## TL;DR


## Overview
每一个到服务器的API请求，都和一个安全上下文（securrity context）相关联。服务端使用安全上下文来确定：
1）用户是否是他声称的那个人（认证：authentication）
2）用否是否有权做他要做的事情（授权：authorization）

### 认证（Authentication）
##### 基本认证（Basic Authentication）
Basic Auth - 使用 用户名+密码 来验证每个单独的请求。
基本身份验证令牌是可逆的，但是当所有通信都通过HTTPS时，安全上下文将得到完全保护。

要使用基本身份验证，应用程序必须为每个请求发送一个包含用户名和密码的HTTP授权标头。简而言之，基本身份验证授权字符串由单词Basic组成，后跟base64编码的字符串，其中包含用冒号分隔的用户名和密码。

例如（https://devcenter.kinvey.com/rest/guides/security#authentication）：
Auth string (before encoding in base64): Basic myUsername:myPassword
Auth string (after base64 encoding): Basic bXlVc2VybmFtZTpteVBhc3N3b3Jk
Complete authorization header: Authorization: Basic bXlVc2VybmFtZTpteVBhc3N3b3Jk


##### 会话认证（Session Authentication）
使用身份验证令牌验证每个单独的请求。

通过使用会话身份验证，应用程序可以避免在每个单独的请求中暴露密码。只有初始设置会话请求需要使用用户名和密码发送。

会话身份验证提供了一个细粒度的访问控制，服务端可以在每个会话的基础上授予，拒绝，过期和无效访问。无需用户干预即可管理安全性（例如：更改密码或禁用帐户）。

身份验证令牌在用户注销时从设备清除，但仅在客户端设备上清除。请注意，注销不会使移动标识连接（MIC）中的会话令牌失效。

移动身份连接（MIC）提供了一个OAuth2身份验证接口，用于与许多类型的身份提供商进行集成，包括SAML-Redirect，OpenID Connect，Active Directory和LDAP。 MIC为已登录的用户维护一个会话令牌。当用户在客户端设备上注销时，如果客户端设备上的身份验证令牌注销并失效，MIC中的会话令牌仍然有效。

身份验证令牌具有加密保护功能，不可逆转。 因此，它不被伪造。 Kinvey身份验证令牌长期存在，大大降低了应用用户的安全负担。 将来的版本将为您提供配置会话的令牌不活动和到期策略的功能。

要终止会话，应用程序应调用注销请求。 注销将破坏为验证注销请求而提供的身份验证令牌。 任何后续尝试重新使用该身份验证令牌都将被401无效错误响应拒绝。 我们建议应用程序为用户提供注销功能，作为终止会话的标准安全惯例。 Kinvey后端还通过实施用于使认证令牌失效的控制（例如，当用户的密码被改变时）来提供额外的安全措施。


#### 证书 (Credentials)
我们的服务中使用了三种凭证类型。用户凭证可与Basic Auth和Session Auth一起使用，而Master和App凭证只能与Basic Auth一起使用。

主凭证(Master credentials)代表可以完全访问所有数据的“管理员帐户”。这些凭证不得是发布的移动应用程序的一部分，因为应用程序可能会被反向设计以提取凭证。主密钥通常用于管理任务。您的管理控制台帐户使用主凭据来访问数据浏览器等界面中的数据。
用户凭证(User credentials)是对移动应用程序与Kinvey之间的所有通信进行身份验证的凭证。
应用程序凭据(App credentials)通过验证创建用户的请求来引导应用程序。由于其授权有限，所以不存在其不被泄露的预期。


### 授权（Authorization）



## Network
TLS
DDos


## Service Implementation


好的安全不只是延伸到网络层，还应扩展到服务实施。


设想一个恶意用户



使用POST比GET更安全吗？  
代理或服务器通常不会记录POST日志。也不会保留在浏览器历史记录。但它并不安全。必须使用SSL。


最安全的做法是根本不发送敏感信息

Security	GET is less secure compared to POST because data sent is part of the URL. So it's saved in browser history and server logs in plaintext.
POST is a little safer than GET because the parameters are not stored in browser history or in web server logs.

Usability
GET method should not be used when sending passwords or other sensitive information.	POST method used when sending passwords or other sensitive information.

API and endpoint 设计以便于授权管理


==============
- [HTTP Authorization header ](https://tools.ietf.org/html/rfc2616#section-14.8)
- [HTTP Authentication: Basic and Digest Access Authentication](https://tools.ietf.org/html/rfc2617)
